Umushinga wa Arclight.
Nigute ushobora kwirinda indwara zamaso mugihe utanga indorerwamo?
Iyo gutanga indorerwamo z'amaso ni ngombwa kwirinda izindi ndwara zifata amaso.
Hamwe nimbonerahamwe ya acuity igaragara hamwe nigikoresho cya Arclight urashobora kumenya vuba uwabikeneye
ibirahure nubwoko bwoko ninde ushobora gukenera koherezwa izindi ndwara nka cataracte na
glaucoma.
Tangira intera igaragara ya acuity igerageza ijisho rimwe icyarimwe idafashijwe kandi niba igabanijwe koresha pinhole.
hanyuma ugerageze hafi yicyerekezo n'amaso yombi hamwe.
Hariho ibisubizo bitanu bishoboka.
Niba intera iri hafi yo kubona neza byombi ari byiza,
umurwayi ntakeneye ibirahure.
Niba intera yerekanwe yagabanutse,
ariko itezimbere hamwe na pinhole kandi iyerekwa ryegereye ni byiza,
noneho umurwayi aba atareba kure gato, bizwi kandi nka myopic.
Niba intera intera yagabanutse ariko igatera imbere hamwe na pinhole,
kandi iyerekwa ryegereye naryo ryaragabanutse,
noneho umurwayi birashoboka cyane ko areba kure,
bizwi kandi nka hyperopiya.
Niba intera yerekanwe ari nziza,
ariko iyerekwa rya hafi ryaragabanutse,
kandi umurwayi arengeje imyaka 40,
noneho bakanze biopia kandi bakeneye ibirahuri byo gusoma.
Hanyuma, niba amashusho agabanutse
kandi ntabwo itera imbere hamwe na pinhole cyangwa ibirahure,
noneho indwara yijisho ryihishe irashoboka cyane,
umurwayi akeneye kwisuzumisha hamwe nurumuri rwa arc.
Himura mucyumba cyaka cyane hanyuma utangire nuburyo butaziguye
urumuri rwumucyo.
Abantu bombi bagomba kugabanya kimwe kandi byihuse kumucyo.
Niba batabikora
gabanya neza, hashobora kubaho indwara ya nervice optique cyangwa retina
inyuma ya
ijisho, nka glaucoma cyangwa retinal retachment.
Ibikurikira reba ikizamini cya refleks.
Icyerekezo cyiza cyerekana ko ntakintu kibuza
urumuri rwinjira mu jisho.
Niba reflex yagabanutse cyangwa idahari, noneho cataracte, corneal
inkovu, amaraso inyuma yijisho cyangwa ikibyimba, birashoboka guhagarika urumuri.
Ubukurikira reba imbere
y'ijisho, funga hafi y'igice cy'imbere.
Shakisha kwandura kwanduye no gukomeretsa
cyangwa cataracte.
Hanyuma, kora optomoscopi itaziguye hanyuma urebe inyuma yijisho.
Xammon optique
nerv na retina kubimenyetso bya glaucoma, retinopathie ya tiroyide, inkovu na retina
itsinda.
Niba hari indwara ihari cyangwa ntushobora gukora impamvu
icyerekezo cy'umurwayi ni cyiza, hanyuma ukore gahunda kugirango umurwayi abone inzobere mu jisho.
Iyi videwo yerekana ko binyuze mu myitozo hamwe ninama zisanzwe,
abakozi bashinzwe ubuzima rusange, nubwo bafite ibikoresho bihenze, barashobora kumva niba a
umurwayi yakungukirwa n'amadarubindi cyangwa akeneye koherezwa kuvura munsi
indwara.
Inzira ikomeye hamwe nigikoresho kimwe gihenze ahantu hose kwisi by
umuntu uwo ari we wese.